---
title: "창의 수리 - LG Way Fit"
tags:
    - LG
    - Way Fit
    - 인적성 검사
    - 취업 준비
    - Study
date: "2024-07-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/LgWayFit.png"
bookmark: true
---

# 창의 수리
---
어느덧 마지막 파트이다.
창의 수리 파트는 2가지 유형으로 출제된다.
수/문자 추리와 응용 계산이다.
수/문자 추리는 간단하게 숫자의 규칙을 찾는 문제이고,
응용 계산은 농도, 거속시 등 기본적인 방정식을 이용한 계산들이다.
등차수열, 등비수열, 계차수열, 피보나치 수열 등 기본 수열들을 익히고
농도, 거속시 기본 문제들을 익히면 쉽게 풀어낼 수 있다.

**`수/문자 추리`**
나열된 숫자 또는 도형에 포함된 규칙을 찾아 답을 도출하는 문제이다.
각종 수열에 대해 알아야 하고, IQ 테스트 같은 규칙 유형을 익히는게 핵심이다.
`등차 수열` : 연속하는 두 항의 차가 같다.
`등비 수열` : 각 항이 이전 항과 동일한 비를 가진다.
`계차 수열` : 인접한 항의 차가 수열로 이루어져 있다.
`피보나치 수열` : 모든 항은 바로 앞 두 항의 합이다.
각각의 수열에 대한 자세한 식은 몰라도, 어떠한 규칙이 있는지 알아야 한다.
(식을 알면 더 좋지만 대충 문제보면 느낌이 온다.)

**`응용 계산`**
제시된 조건을 바탕으로 식을 세우고 답을 도출하는 문제이다.
농도, 거속시, 일의 양, 원가/정가, 경우의 수, 확률 등 여러 문제가 나온다.
각 문제별 정확한 식을 알고 계산하는 것이 핵심이다.
미지수를 여러개 설정하는 것보다는 미지수를 최소한으로 하는 것이 계산에 쉽다.
* `농도 문제`
`소금의 양 = (소금물의 농도 / 100) * 소금물의 양` 이 식을 바탕으로 여러 식이 도출된다.
소금물 활용 문제는 거의 무조건 소금의 양에 관한 식을 기준으로 방정식을 세워 풀면 된다.
구하고자 하는 것을 x로 두고, 소금의 양 공식에 때려 박자.
++) 추가 팁
강의를 들으니 `크로스 방법`을 설명해 주었다. 가중 평균을 이용한 방법이다.
`물을 증발시키든 더하든, 용액을 더하든, 설탕을 더하든 모든 방법`에 다 적용이 가능하다.
비율을 통한 계산 방법이다.
`예를들어 30% 소금물에 50g을 증발시켰더니 35%가 되었다. 이때 소금을 더 넣어 40% 만들었을 때 몇g의 설탕을 넣어야 할까?`
한눈에 봐도 복잡해 보인다. 하지만 비율을 생각하면 쉽게 해결할 수 있다.
물의 소금 비율은 0%이다.
30%와 35%의 농도 차이는 5%이다. => 1
0%와 35%의 농도 차이는 35%이다. => 7
둘을 크로스하면 30%의 소금물의 비율은 7, 물의 비율은 1이 된다.
증발한 물이 50g이라고 했으니, 원래 소금물은 350g이 된다.
소금의 비율은 100%이다.
35%와 40%의 농도 차이는 5%이다. -> 1
100%와 40%의 농도 차이는 60%이다. -> 12
이 둘을 크로스하면 35%의 소금물의 비율은 12이고, 소금의 비율은 1이 된다.
35%의 소금물은 (350-50)만큼 있으니 1:12=x:300이 된다.
따라서 소금의 양은 25g이 된다.
* `거속시`
`거리 = 속력 * 시간`
응용 : 다른 속력으로 일정 거리 왕복했을 때 평균 속력
`1/속력1 + 1/속력2 = 2/평균속력`
여러 추가 응용 문제들이 있지만, 거속시 공식을 이리저리 활용하면 쉽게 풀 수 있다.
(비례, 반비례를 생각하면 더 쉽게 풀 수 있다.)
추가로 `보기를 잘 활용`해야한다. 
예를들어 갈때 30km/h, 올때 10km/h 총 2시간 걸렸을 때 이동 거리는?
1.12km  2.15km  3.18km  4.21km  5.24km
이런 문제의 경우 식을 세워 풀면 오래 걸리므로, 대충 감 오는걸로 넣어서 풀면 된다.
15/30+10/15=2
* `일의 양`
A 혼자 했을 때 걸린 시간, A+B 걸린 시간 주어졌을 때 B 혼자 했을 때 시간은?
이런 문제가 자주 등장한다.
간단하게 A와 A+B의 `최소공배수`를 구하자.(그 값을 gcd라 하겠다)
`gcd/A + gcd/B = gcd/(A+B)`가 된다.
예를들어 A 15일, A+B 10일이라 했을 때 최소공배수는 30이 된다.
30/15 + 30/B = 30/10  =>  B는 30이 나온다.
* `일의 양`
문제 설명 그대로 식을 적은 후 계산하자.
원가를 x로 두고 풀자.
* `경우의 수 / 확률`
줄세우기(n개 나열) : n!
순열(서로다른 n개 중 r개 나열, 순서O) : n!/(n-r)!
조합(서로다른 n개 중 r개 뽑기, 순서X) : n!/(n!(n-r)!)
같은 것이 있는 줄세우기 : 전체 줄세우고 같은 개수!만큼 나누기 n!/(a!b!...)
원순열 : (n-1)!
최단거리 경우의 수 : (가로+세로)!/(가로!세로!)
중복 순열 : n^r
중복 조합 : nCr 조합에서 n->n+r-1
조건부 확률 : P(A|B) = P(A교B)/P(B)
위의 식 이외에도 여러 응용 문제가 나올 수 있다.
잘 기억해두자.

위의 소개된 문제들 외에도 많은 문제들이 출제된다.
허나 모든 문제를 다 외울 수 없다.
각 문제를 읽고 무엇을 물으며, 어떤 식을 세워야 할지 유도리 있게 잘 정하자.

# 마무리
---
지금까지 LG Way Fit Test에 대한 기본적인 유형을 알아보았다.
알아본 유형 이외에도 수 많은 종류의 문제들이 출제될 수 있다.
최대한 아는건 빨리 풀고, 모르는건 찍고 넘어가는게 핵심이다.
각 파트 별 10분씩 주어진 15문제를 모두 푸는건 솔직히 무리다.
아무리 빨리 풀어도 못푸는 문제가 발생할 수도 있다.
과감한 포기도 필수적이며, 긴장하지 않고 차근히 읽는 것이 중요하다.

Way Fit Test까지 5일 남았다. 남은 기간동안 기출유형문제들을 많이 풀어봐야겠다.
꼭 합격했으면 좋겠다...(제발ㅠㅜㅠㅜ)
`이 글을 읽은 모든 취준생분들! 인적성검사 잘 보세요~!~!!`