---
title: "요구사항 확인1"
tags:
    - 정보처리기사
    - 실기
    - Study
date: "2024-07-10"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/certification.png"
bookmark: true
---

# 잡담
---
7월 28일 정처기 실기 시험이 보름 정도 남았다...
슬슬 정처기 벼락치기에 들어가야겠다.
그래도 필기 때보다는 시간이 널널하다.
필기는 전날 하루 공부하고 시험봤었다.(그래도 평균 80점 정도로 선방~)
시간도 많이 남았으니 시험 전 볼 내용을 대충 끄적이면서 해야겠다.
알아보기 쉽게 중요도에 따라 별을 붙여야겠다.

# 요구사항 확인 1
---
***소프트웨어 생명 주기**
소프트웨어를 개발하기 위한 설계, 운용, 유지보수 등의 과정을 각 단계별로 나눈 것이다.
나선형, 프로토타입, 폭포수, 애자일 모형 등이 있다.

****나선형 모형**
보헴이 제안한 모형으로 나선을 따라 돌듯이 여러 번의 소프트웨어 개발 과정을 거쳐 `점진적`으로 개발하는 모형이다.
계획 수립 -> 위험 분석 -> 개발 및 검증 -> 고객 평가

****폭포수 모형**
`이전 단계로 되돌아갈 수 없다`는 전제하에 각 단계를 확실히 매듭짓고 그 결과를 철저하게 검토하여 승인 과정을 거친 후에 다음 단계를 진행하는 개발 방법이다. 고전적 생명 주기 모형이다.

*****애자일 모형**
`고객의 요구사항 변화`에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발하는 모형이다.
스크럼, XP,  칸반, Lean, 기능 중심 개발 등이 있다.
개인과의 상호작용, 실행되는 SW, 고객과 협업, 변화에 반응하는 것에 가치를 둔다.

****소프트웨어 공학**
`소프트웨어의 위기`를 극복하기 위한 방안으로 연구되는 학문이다.

****스크럼**
스프린트 계획 회의, 스프린트, 일일 스크럼 회의, 스프린트 검토 회의, 스프린트 회고의 프로세스를 거친다.
`스프린트` : 실제 개발 작업을 진행하는 과정으로, 2~4주 정도 기간 내에서 진행한다.

*****XP**
고객의 요구사항에 유연하게 대응하기 위해 `고객의 참여`와 개발 과정의 반복을 극대화하여 개발 생산성 향상
의사소통, 단순성, 용기, 존중, 피드백의 핵심 가치를 갖는다.
XP의 주요 실천 방법으로는 짝 프로그래밍, 공동 코드 소유, 테스트 주도 개발, 전체 팀, 계속적인 통합, `리펙토링`, 소규모 릴리즈가 있다.

***데이터베이스 관리 시스템**
DBMS는 사용자와 DB 사이에서 사용자의 요구에 따라 정보를 생성하고, DB를 관리해 주는 SW다.
요구사항 식별 시 가용성, 성능, 기술 지원, 상호 호환성, 구축 비용을 고려해야 한다.

*****기능 요구사항**
`기능` 요구사항은 시스템이 무엇을 하는지, 어떤 기능을 하는지 등 사옹자가 시스템을 통해 제공받기를 원하는 기능이나 시스템이 반드시 수행해야 하는 기능을 의미한다.

*****비기능 요구사항**
`비기능` 요구사항은 품질이나 제약사항과 관련된 요구사항으로, 시스템의 장비 구성, 성능, 인터페이스, 테스트, 보안 등의 요구사항을 말한다.

# 급 마무리
아직 요구사항 확인 1이 많이 남아있다...
근데 오늘 LG 스마트융합 트랙 서류 합격 소식을 받았다.
(이 트랙은 취업이 확정 되는 대학원 지원 과정이다.)
19일에 LG wayfit 인적성 시험과 20일 코딩 테스트를 해야한다...
(아아아ㅏ아악!! 아직 아무 준비도 못했는데!!! 할것도 많고!!)
정보처리기사 공부는 20일까지 좀 미뤄야겠다.
뭐 일주일 공부하면 실기 붙겠지~